hơn 2000 năm trước nước mắt chúng sinh
rơi
trong đêm rằm tháng 2
Như Lai nhập niết bàn
giữa Xa La sống thọ
Ai là người dẫn đường chúng con biết
nương tựa vào đông
khi ngài đã nhập diệt
Như Lai
xin chỉ cho Con biết con biết
nương tựa vào
đâu
và nước mắt đã ngừng lăn lời như lai
thần giận
hãy lấy giới làm thầy
cứ để làm ngọn đèn
thực hành từ Niệm Xưa Ngày Đêm Không
chần chờ Thương niềm thương tích tất sẽ
thoát mọi khổ đau
lời gì gió cuối cùng Như Lai đã căn dặn
hãy lấy giới làm thuê
tranh pháp làm ngọn đèn
từ nơi chính mình
ngày đêm thương tình thân
sẽ vượt thoát luân hồi
[âm nhạc]
Kính Bạch Đức Thế Tôn
Cha Lành của chúng con
chúng con về tại nơi đây
trong lòng chúng con
có rất là nhiều cảm xúc bi thương
[âm nhạc]
chúng con thương cho chúng con
Vì ác nghiệp mà sinh ra thời mà pháp
không gặp được đức thế tôn
[âm nhạc]
chúng con nhiều lúc cũng nghĩ sao Đức
Thế Tôn hiện hữu ở đời
ít như vậy
Đức Thế Tôn hiện hữu ở đời
mang lại cho vô số chúng sinh điều hạnh
phúc
chúng con Từ Vô Lượng kiếp
chắc là ác nghiệp sâu dày cho nên không
được diện Kiến Đức Thế Tôn
không được diện kiến 32 tướng tốt 80 vẻ
đẹp của Đức Thế Tôn
[âm nhạc]
chúng con
thấy mình
thật là ác Duyên kém Phước
nếu như đức thế tôn mà thị hiện ở đây
thì chắc chúng con cũng không chịu được
cảnh Đức Thế Tôn nhập niết bàn
chúng con
quán tưởng khi Đức Thế Tôn nhập niết bàn
tất cả các chúng trời rộng thần quỷ
đầu lăn lộn
khóc lóc
ủn Dũ
chết ngất
bởi vì
thế thôn luôn luôn đem lại cho muôn loài
chúng sinh đều an lành nhất
Đức Thế Tôn lo cho chúng con lo cho
chúng sinh từng chút từng chút một
từng lời nói từng cử chỉ từng hành động
Đức Thế Tôn dạy cho chúng con những điều
gì nên suy nghĩ
nên suy nghĩ những điều gì nên lo lắng
điều gì nên nói những gì nên làm những
gì còn những gì thì không nên suy nghĩ
không nên nói không nên làm
chúng con Từ Vô Lượng kiếp
chưa bao giờ được điều hạnh phúc hi hữu
như vậy
chưa bao giờ được ai dạy dỗ như vậy chưa
bao giờ được ai lo lắng như vậy
chúng con
sinh ra Thời Mạt Pháp này
chỉ thấy được lòng từ bi của đức thế tôn
qua kinh điển
qua sự chỉ dạy của thầy tế độ
chúng con chỉ được thấy lời của Đức Thế
Tôn một chút một chút như thế thôi Mà
chúng con đã hạnh phúc vô cùng rồi
nếu như chúng con có được đức thế tôn
hiện hữu ở trong cuộc đời của chúng con
thì chúng con nghĩ rằng
có lẽ nhìn thấy Đức Thế Tôn chúng con
cũng sẽ tinh tấn hơn được nhiều
nhưng có lẽ rằng nhiều đời nhiều kiếp
chúng con tạo quá nhiều ác nghiệp mà
không đủ duyên diện Kiến Đức Thế Tôn
hôm nay tại nơi đây để niết bàn
chúng con chỉ được chiêm ngưỡng
tôn tướng
của đức thế tôn qua tôn tượng
chúng con chỉ được chiêm ngưỡng kim thân
chúng con thấy xót xa cho mình
chúng con quán tưởng rằng nếu Đức Thế
Tôn là thân thật ở đây
Có lẽ chúng con không chịu được
chúng con biết rằng đức thế tôn oan lực
vô cùng
ngài tu nhập diệt
Thị Hiện Niết Bàn nhưng oai lực của ngài
thì không mất
nếu ai nhất tâm tu tập thì đều có sự thị
hiện để gia trì để tế độ
chúng con ngu si
không biết không nghĩ rằng đức thế tôn
còn hiện Hữu
Đức Thế Tôn Lúc nào cũng hiện hữu
Nếu ai chấp vào tướng thì có tôn tượng
thì có kim thân xá lợi Nếu ai đã giác
ngộ thì biết rằng đức thế tôn ở khắp Hư
không này
chúng con nhớ rằng
bảo vi để hi
ở tận nhà tù
mà còn hướng đến Đức Thế Tôn để bạch mà
Đức Thế Tôn biết hết
Đức Thế Tôn đã dùng năng lực để thuyết
pháp độ cho bà Vi đề khi
chúng con đọc kinh như vậy
chúng con cũng tin rằng chúng con ở bất
cứ nơi đâu Thoát khỏi tâm cầu tinh tấn
thì đức thế tôn đều biết năng lực của
đức thế tôn đều có thể ra trì cho chúng
con được
nhưng chúng con ngu si chúng con đôi khi
không nghĩ đến điều đó mà chúng con chỉ
có khi thấy tướng của Đức Thế Tôn thì có
thể chúng con mới biết đó là Đức Thế Tôn
hôm nay chúng con về đây
chúng con phải Bạch Đức Thế Tôn hãy gia
trì cho chúng con chúng con kém Phước
không được diện kiến thân của Đức Thế
Tôn vậy Đức Thế Tôn hãy ra chỉ cho chúng
con để thực hành được lời di giáo của
Đức Thế Tôn để lại cho chúng sinh để lại
cho chúng con chúng con xin đức thế tôn
đỡ chúng con để chúng không đi được trên
con đường mà Đức Thế Tôn hằng mong mỏi
chúng sinh
Đức Thế Tôn dạy rằng ta là Phật đã thành
tất cả chúng sinh là Phật sẽ thành
câu nói đó lời chỉ dạy đó Kim ngôn ngọc
nữ của Đức Thế Tôn nếu những ai
có đầy đủ lòng tin với Đức Thế Tôn thì
sẽ chăm chỉ tu tập
chúng con Tuy rằng ngu si chúng con cũng
tin điều đó Nhưng vì
tham dục mà chúng con không chịu thực
hành lời Đức Thế Tôn
chúng con khải Bạch Đức Thế Tôn hãy nâng
đỡ cho chúng con để cho chúng con được
tinh tấn để cho chúng con được thực hành
lời di giáo của Đức Thế Tôn
hôm nay nay chúng con trí thiết trí
thành cầu thỉnh Đức Thế Tôn Gia trì cho
chúng con để cho chúng con trở thành
những người đệ tử của đức thế tôn làm
theo bản nguyện của đức thế tôn chúng
con từ nơi ngu si vô minh nhưng chúng
con cũng đã phát nguyện bồ đề một số
phật tử chúng con cũng hiểu được cũng
thấu được cũng đang tập tinh tấn để cầu
Vô Thượng Bồ Đề chúng con xin đức thế
tôn hãy Nhiếp chỉ nâng đỡ cho các phật
tử đã phát nguyện đã chân thật
đã cảm nhận được giáo pháp tôn quý
chúng con khải Bạch Đức mân Nhiếp chỉ
cho chúng con
[âm nhạc]